# imdb-solution

В проекте используются symfony и PostgreSQL как основные и единственные инструменты.

.env файлы имеют только локальные переменные. Это не является коммерческим реальным проектом.

Цель репозитория: Посмотреть на поиск данных в больших бд, сделать его максимально быстрым. UI не играет роли.

**IMDb Non-Commercial Datasets**

Это вся база фильмов, тв шоу, видео, и прочих составляющих всемирного создания телевезионного и кинематогрофичного контента. 

Как можно догадаться база данных там должна быть довольно большая. Люди начали снимать фильмы с 19 века. Даже до расзвала Российской Империи. 

Так вот какая проблема.  Если скачать просто эту базу и попытаться открыть их в каком-то редакторе, то они будут очень и очень долго обрабатываться в зависимости от мощности компьютера.Сами файлы находятся в TSV формате. Аналог CSV, но в текстовом виде и в качестве разделителей табуляторы. 

Общий вес этих файлов около 17 ГБ. Общее количество файлов 7. Довольно много для текстовых файлов. Конечно не уровень Google или Amazon где храняться экзабайты данных, но уже чуть больше небольшой бд. 

Для того, чтобы пользователю доставлялись довольно быстро данные, нужно проделать несколько нехитрых операций.

Начнем с того, что нужно загрузить данных в бд. В psql это оказалось проблемой, поскольку он плохо работает с TSV, но решения тоже есть - Загружать через консоль.

Данные загрузили. Видим, что общий вес таблиц составляет 17 гб. Окей.

Запросы к таблицам длятся катастрофически долго. Таблица с 12 млн записей выводит count за 50 секунд, а эта таблица не является самой большой. Максимальное количество записей в таблице доходит до 98 млн. Что значит без предварительных манипуляций мы ничего не сможем сделать.

Например: В случае простого fetchAll будет Allowed memory size of 134217728 bytes exhausted. 

Out of memory. 

Что же делаем. Вешаем индексы на колонки. Вешаем внешние индексы на связанные таблицы. 

Для запросов LIKE делаем **USING** gin (**lower**(original_title) gin_trgm_ops); это спицивично для psql.

Окей, вроде работает быстрее. Но все равно не может вывести все записи. Делаем пагинацию, например по 100 записей за запрос. Вуаля время запроса от клиента к серверу, обработка запроса в бд, получение и отрисовка данных заняли 400ms - довольно быстро если учитывать, что в таблице 12 млн записей. 

Окей, но постоянно обращаться к базе не хочется, это нагрузки на базу, на сервер и все такое. Да и время ответа все равно хочется уменьшить еще. Считается быстрым около 100ms. 

Оговариваемся, что у нас основные операции на чтение. При записи мы будет пользоваться очередями. 

В symfony очень хорошо реализовано кеширование. Поэтому в репощитории сущности можно спокойно закешировать выполнение функции сущности. Значит, что при повторном выполнении функции с одинаковыми аттрибутами мы будет получать ответ из кеша. А значит это должно работать быстрее.

Действительно время нашего ответа из кеша дошло до 220ms. Это уже довольно быстро. Тут уже пользователь не поймет какой объем данных у нас 10 строк или 12 млн. 

Это уже звучит по умному!